Pavel Buráň se narodil v roce 1965 v Praze, kde vystudoval všeobecné gymnázium a robotiku na ČVUT.

Oženil se a úspěšně absolvoval postgraduální studium v Akademii věd, obor technická kybernetika. Strávil tři měsíce ve Vídni na mezinárodním programu pro začínající vědecké pracovníky, který paradoxně nastartoval jeho odklon od vědecké práce k informačním technologiím.

Po dokončení postgraduálního studia se stal na patnáct let zaměstnancem americké korporace. Půl roku pobýval s rodinou v Minneapolis ve státě Minnesota.

V současné době pracuje jako databázový specialista.

Se ženou Lídou mají dvě dnes již dospělé děti, syna Jana a dceru Kateřinu.

Ve volných chvílích se věnuje sportu, fotografování a olejomalbě. Se ženou rádi chodí a jezdí po horách.
