Patříte mezi ty, kteří jsou přesvědčeni, že mají svůj život pevně v rukou a nemůže je nic překvapit? Pak je tato knížka určena právě Vám.

Lukáš Holan je inteligentní mladý muž. Má harmonické manželství a dvě děti. Založil vlastní firmu, kterou se mu podařilo prodat velké nadnárodní společnosti. Tvůrčí práce ho naplňuje. Nedokáže si představit, že by něco mohlo vychýlit každodenní běh jeho pečlivě naplánovaného života.

Vše se začne pomalu měnit díky zdánlivě banálnímu setkání s osamocenou ženou na horské silnici. Nevyhnutelný sled dalších událostí ho provede jeho dosavadním životem a odhalí mu překvapivé možnosti vlastního já.

Díky dávno zapomenutým událostem zjistí, jak nesnadné a relativní je poznání okolního světa, pokud se o něj snažíme omezenou optikou našeho pohledu.