Pavel Buráň se narodil v roce 1965 v Praze, kde vystudoval všeobecné gymnázium a robotiku na ČVUT.

Oženil se a úspěšně absolvoval postgraduální studium v Akademii věd, obor technická kybernetika. Strávil tři měsíce ve Vídni na mezinárodním programu pro začínající vědecké pracovníky, který paradoxně nastartoval jeho odklon od vědecké práce k informačním technologiím.

Po dokončení postgraduálního studia se stal na patnáct let zaměstnancem americké korporace. Půl roku pobýval s rodinou v Minneapolis ve státě Minnesota.

V současné době pracuje jako databázový specialista.

Se ženou Lídou mají dvě dnes již dospělé děti, syna Jana a dceru Kateřinu.

Ve volných chvílích se věnuje sportu, fotografování a olejomalbě. Se ženou rádi chodí a jezdí po horách.

Všechny jeho doposud publikované články byly odborného rázu. Tato novela je prvotina v oblasti fikce a krásné literatury.

<b>Na půli cesty</b> je jeho první knihou v pořadí.

<center><img width="200" src="images/book1.png" alt="Kniha" style="border:0px solid #999999" /></center>

Druhá kniha vyjde v roce 2027: <a href="http://hlavnezesirozumime.cz" target="_blank">hlavnezesirozumime.cz</a>

<center><img width="200" src="images/book2.png" alt="Kniha" style="border:0px solid #999999" /></center>
