Žánr: česká próza
Literární útvar: novela
Jazyk: čeština

Formát: 148x210 mm
Vazba: měkká

Novela je veskrze pozitivní, s lehce humornými prvky a mírně filozofickým přesahem. Vhodná pro relaxaci a pro ty, kdo mají obavy z vlastního konce.

Subjektivní pohled na náš svět a naši existenci je omezený a velmi relativní. Vnímání okolního světa je možné pouze v rámci našich možností. Nemůžeme si být jisti i sebesilnějším zážitkem.

Nejvíce nás v životě obohatí nejen vše pozitivní, co získáváme od svého okolí, ale i to, co naopak lidem okolo sebe dáváme.