<i><b>"Když se barva nočního nebe pomalu, pomaloučku začne měnit z inkoustově černé na tmavě modrou, nad horami nesměle začíná nový den. Z temnoty vystupují obrysy kopců a skal. Nejprve jsou téměř neznatelné, dají se pouze odhadovat. Postupně nabývají na ostrosti a skutečnosti. Jak se odstín nebe mění přes sytě modrý do světle modrého, zobrazují se na obrysech kopců nové a nové detaily. Hranice lesních porostů, paseky a horské bystřiny. Jednotlivé stromy a keře."</b></i>

Lukáš Holan, inteligentní muž, který s kamarády založil malou technologickou firmu, kterou se mu podařilo prodat. A nyní se ředitel rozhodl, že Firma chce založit na jihu Francie nové globální technologické centrum a Lukášovi nabízí místo vedoucího jednoho z vývojových týmů. Má skvělou manželku Báru a dvě děti, Elišku a Marka.

Jednoho dne, cestou do staré textilky Lukáš na silnici vezme stopařku, Marii Sýkorovou. Kdo je tato žena a jak moc mu změní život? A co pracovní nabídka? Jak se k tomu Lukáš postaví?

<i><b>"Jak dlouho se tady už bojuje?" zeptal se Lukáš a ukázal rukou směrem do předsíně.
"Hodinku, dvě? Ani nevím," odpověděla Bára.
"A to je tady celou dobu takový rachot?"
"Alespoň vím, že jsou stále naživu," řekla Bára rezignovaně.
"Myslím, že je už nejvyšší čas, aby odjeli na ten tábor. Jinak ten byt za chvíli nepoznáme," konstatoval Lukáš.</b></i>

Postavy v knize jsou pozitivní a super, a to se mi u téhle knihy velmi líbilo, dá se říci, že negativní postavy zde nejsou, ale i prostředí kde se celý příběh odehrává je úžasné. A i přes krátké věty, které občas působily jako když čtete návod, se kniha čte velmi dobře. Je to taková lehká jednohubka na večer, možná dva, kdy se po přečtení začnete trochu zamýšlet nad svým životem a tím co bude dál.

Knihu Na půli cesty určitě doporučím každému, kdo má rád pozitivní novely. Humor, který je v příběhu použit, je lehký a hodí se k tomuto tématu. Líbí se mi charakteristika, kterou má uvedenou autor na svých stránkách, opravdu skvěle napsáno.

<i><b>"Novela je veskrze pozitivní, s lehce humornými prvky a mírně filozofickým přesahem. Vhodná pro relaxaci a pro ty, kdo mají obavy z vlastního konce.
Subjektivní pohled na náš svět a naši existenci je omezený a velmi relativní. Vnímání okolního světa je možné pouze v rámci našich možností. Nemůžeme si být jisti i sebesilnějším zážitkem.
Nejvíce nás v životě obohatí nejen vše pozitivní, co získáváme od svého okolí, ale i to, co naopak lidem okolo sebe dáváme."</b></i>

Od knihy jsem neměla žádná velká očekávání, a tak jsem ke čtení také přistupovala. A musím říct, že jsem byla velmi mile překvapena. Jako první mě zaujala anotace na zadní straně knihy, ta řekne tak akorát, působí trochu tajemně. Takže za mě jednoznačně palec nahoru a pokud pan Buráň ještě někdy napíše další knihu, tak si jí určitě velmi ráda přečtu.

Za zaslání recenzního výtisku moc děkuji autorovi Pavlovi Buráňovi, pokud vás kniha zaujala, podívejte se na stránky Na půli cesty. 
Knihu můžete zakoupit také v internetovém knihkupectví KNIŽNÍeSHOP a nebo v E-shopu a kamenných prodejnách Kosmas

Díky za přečtení a
mějte se krásně.
Pary