Přečteno velmi rychle, zaprvé to není žádná bichle a za druhé je to velmi čtivé a děj odsýpá rozhodně rychleji než v přesýpacích hodinách :-). Trochu mi připomnělo Greenhorse a jejich Dívku na kolejích, ale to byla možná jen vzdálená inspirace nebo možná taky nebyla.

Abych jen nechválil tak i trochu kritika. Na mě bylo psané takovým trochu technickým stylem, myšleno hodně jednoduchých vět a málo rozvitých souvětí. Že by byl autor pracoval v IT, kde u technických dokumentací není na obsáhlá souvětí prostor? Modří už vědí a červení ať si domyslí :-).

Vím, že to byla autorova prvotina a tak pomyslně smekám a tiše závidím, že já jsem si na něco takového netroufnul a zřejmě nikdy netroufnu. Zároveň věřím, že to autora nakoplo a nezůstane jen u jedné knihy, ale naopak se dočkáme dalších opět zajímavých témat a čtivého příběhu a možná i s těmi mnou profanovanými souvětími :-).

Kdo si chce přečíst čtivou útlou knížku se zajímavým příběhem a nevadí mu trochu toho mystična doporučuju a dávám 4 hvězdy.