Lukáš jel po opuštěné silnici. S dokořán otevřenými okénky projížděl známými místy. Přesně věděl, kde zrychlit a kde zase zpomalit, protože si celou trasu v podstatě pamatoval. Měl jí za ta léta přečtenou a uloženou v mozku jako ve spolehlivé navigaci.
V duši měl spokojenost, klid a mír po úspěšném dni. Hermana měl rád. Když viděl radost, s jakou se těší na zítřejší spuštění nové výroby, naplňovalo to pocitem uspokojení i jeho samotného. Těšil se domů, až se zase shledá s Bárou. Vybavil si ji a asi se při tom trošku zasnil.
Právě vjížděl do mírné pravotočivé zatáčky, když blízko před sebou uviděl dva páry očí. Přímo na silnici stál kolouch a upřeně zíral na blížící se auto. Hned za ním byla srna, která místo aby uskočila stranou, chtěla své mládě zřejmě ochránit, ale v leknutí nevěděla jak. Zůstali oba jako zkamenělé sousoší, bezbranní a ochromení silnými světly auta.
Lukáš strhnul volant doleva, aby se jim vyhnul. Vše se odehrálo velmi rychle. Vychýlené auto už se mu nepodařilo znovu srovnat. Najednou před sebou neviděl žádnou silnici. Jenom travnatý svah a keře. Vnímal prázdný prostor a za ním několik vzrostlých stromů, které se rychle blížily. 