Po večeři se Bára vytratila do koupelny a začala si napouštět vanu. Za chvíli Lukáš ucítil příjemný závan kokosu. Zřejmě si do vody přidala kokosovou pěnu nebo relaxační olej. Kokosovou vůni totiž jeho žena milovala. Mohla by ji mít prakticky ve všem. Lukáš to dobře věděl. Když se mu někdy stalo, že zrovna neměl nápad na dárek pro ni, kokos mu to hodně ulehčoval. Tedy ne kokos jako takový, ale cokoliv s vůní kokosu.
Voda přestala hučet, Lukáš z koupelny zaslechl tlumené šplouchání. Když vešel, Bára už ležela ve vaně. V koupelně bylo zhasnuto, všude kolem vany stály zapálené čajové svíčky. Těžká romantika, které nedokázal odolat. Svléknout se a vlézt si k Báře do vany bylo pro Lukáše dílem okamžiku. Posadila se a pustila ho za sebe. Opřela se mu zády o hrudník, hlavu mu položila na rameno. Lukáš ji obejmul rukou těsně pod prsy, několikrát ji políbil do vlasů. Zavřel oči. Blaženě si vychutnával teplou vodu a těsný dotyk Bářina nahého těla. Nehybně a mlčky tak setrvali několik minut.
„Chtěl jsi mi povídat, jaké jsi měl dnes zážitky,“ přerušila ticho Bára.
„No vidíš, jasně že chtěl. Bylo to celé takové docela zvláštní,“ začal Lukáš vyprávět.
Pak Báře vylíčil všechno, co se mu přihodilo v souvislosti s Marií Sýkorovou. Setkání s ní ráno v autě, rozhovor s Hermanem Mikuláškem na terase, historický článek v novinách.
Vyprávěl pomalu, vážil slova, snažil se udržet si vypravěčský nadhled. Na jednu stranu chtěl, aby mu Bára věřila, že se mu to přesně takto opravdu všechno stalo. Na druhou stranu si ale nepřál, aby ho považovala za blázna a vysmála se mu.
Po celou dobu seděli téměř bez hnutí, jen Bára mu jezdila ukazováčkem po koleni. Když skončil, uvědomil si, že voda ve vaně je už docela chladná. Otočil pákou, aby připustil horkou vodu.
„Tak co na to říkáš?“ zeptal se.
„Zajímavá historka,“ odpověděla Bára.
„Předpokládám, že žádnou Marii Sýkorovu neznáš, natož abys si byla vědomá, že ti něco dluží,“ zhodnotil to Lukáš.
„Ne, neznám. Konec konců, v roce 1988 mi opravdu bylo teprve pět let,“ řekla Bára. „A ani si nevybavuju, že by se někdy v našem okolí vyskytovali nějací Sýkorovi. O ptačí jména nikdy kolem nouze nebyla. Pamatuju si na Hrdličkovy, Drozdovy, Kosovy, Bažantovy, a dokonce na Ptáčníkovy,“ zasmála se Bára. „Ale rozhodně ne na žádné Sýkorovy.“
„Herman přece říkal, že se její muž krátce po té tragédii z hor odstěhoval. Takže když jsi začala brát rozum, byl už kdo ví kde. A ani on si nevybavuje, že by znal ještě nějakou jinou Marii Sýkorovou.“
„Ale evidentně tam někde nahoře bydlí, i když ji ani já, ani Herman neznáme,“ namítla Bára. „Jinak by přece nemohla s tebou jet ráno autem a tvrdit, že vstala časně a byla se jen projít v lese.“
„Anebo ta žena jenom tvrdila, že je Marie Sýkorová,“ uvažoval nahlas Lukáš.
„Proč by to dělala?“ zeptala se pochybovačně Bára.
„To nevím, to tedy opravdu nevím,“ konstatoval Lukáš.
„Vypni, prosím tě, už tu vodu, nebo se tu uvaříme.“
„Promiň, úplně jsem na to zapomněl,“ omluvil se Lukáš a vypnul horkou vodu. „Co si myslíš o tom varování? Mám to brát vážně?“
„A máš za týden za Hermanem namířeno?“ zeptala se Bára věcně.
„Nemám, teď budeme nějakou dobu pracovat zase na jiných projektech,“ řekl Lukáš.
„Tak v tom případě je to bezpředmětné, ne? Nemusíš se tím zabývat.“
„Ne, asi nemusím,“ přisvědčil Lukáš. „Myslím, že ta žena asi jenom chtěla být zajímavá. Asi se mi originálně chtěla odvděčit za to, že jsem ji svezl.“
„Byla hezká?“ zajímala se Bára.
„Nebyla to nějaká extra krasavice, ale byla docela pohledná. Rozhodně měla hodně výrazné oči.“
„No ne, čeho všeho ty si nevšimneš…“ řekla naoko sarkasticky Bára. „Ale zase na druhou stranu tě šlechtí, že jsi se jí díval na oči.“
„Proč myslíš?“ chtěl vědět Lukáš.
„Chlapi se přece ženám dívají nejdříve na úplně jiné partie, než jsou oči, ne?“
„Jako třeba sem?“ zeptal se Lukáš mnohoznačně a začal ji hladit břicho a prsa.
„Ale pane Holane, co to děláte?“ řekla ještě káravě Bára. Pak ale zavřela oči, zvrátila hlavu dozadu a nechala se umlčet dlouhým polibkem.
