V hlavní místnosti ve školce je vedle sebe umístěno plno skládacích lehátek. Děti se právě pomalu probouzejí po odpoledním spánku. Některé ještě leží, jiné už se posadily a mnou si oči. Lukáš už taky sedí. Nohy má ještě přikryté šedivou dekou s malými veselými medvídky.
Napadne ho, jak by bylo legrační přetáhnout Evičku, sedící na vedlejším lehátku, polštářem po hlavě. Zvedne svůj polštář, rozpřáhne se a udeří ji přes temeno hlavy.
Jenže každý polštář a každá deka má v rohu pomocí tkaničky připevněnou umělohmotnou značku, aby bylo jasné, komu patří. Lukáš má na své značce žluté kolečko.
Umělohmotná značka nešťastně zasáhne Evičku nad oko do čela a rozrazí jí kůži. Rázem je všude kolem plno krve. Na lehátku, na dece, na zemi. Evička má obličej samou krev a zoufale pláče. Dívá se při tom nechápavě na Lukáše. Z toho pohledu čiší marná snaha pochopit, proč jí něco takového udělal.
Lukáš cítí neuvěřitelný vnitřní zmatek. Všechno se v něm sevře náhlým strachem z toho, co provedl.
„Ty jo, to je krev jako barva,“ pronese někdo z lehátka na druhé straně.
Lukáš by tu nejraději vůbec nebyl.