Do pokoje k Lukášovi dorazila celá udýchaná. Lukáš ležel na zádech. Horní díl lůžka měl hodně zvednutý, takže spíš napůl ležel a napůl seděl. Hned ji spatřil, jeho oči se na ni usmály.
Bára za sebou ani nezavřela dveře a padla mu kolem krku. Lukáš jen bolestivě heknul. Uvědomila si, že mu asi není zrovna nejlépe. Rychle uvolnila svoje objetí.
„Promiň,“ špitla. „Jsem nemehlo. Vůbec jsem si nepřipustila, že ještě nejsi v pořádku. Neublížila jsem ti ještě víc?“
„Ne, neboj se. Nic mi není. Tedy, chtěl jsem říct, nic nového mi není. Jinak bys ovšem na mně těžko hledala nějaký zdravý kousek.“
Lukáš se zlehka zasmál, ale okamžitě znovu syknul a zkřivil obličej do bolestivé grimasy.
„Smát se asi ještě nějakou dobu moc nebudu,“ řekl s námahou.
„Já jsem tak šťastná, že už jsi se probral,“ hladila ho Bára hřbetem ruky po tváři.
„Já jsem taky moc rád, že tě zase vidím,“ ujistil ji Lukáš. „Doktor říkal, že jsem byl v limbu čtyři dny.“
„Jo, o tom tedy něco vím. To byly strašné dny,“ řekla Bára. „Seděla jsem tady u tebe a jen doufala, že už se brzy probereš. Doma jsem se snažila nějak fungovat, ale stejně jsem musela stále myslet na to, jak tady ležíš a nic nevnímáš.“
„Jenomže já jsem vnímal,“ ujistil ji Lukáš. „Nemysli si. Vím, že jsi tady se mnou seděla. Cítil jsem to. Dokonce vím i něco z toho, co jsi mi povídala.“
„No, nazdar,“ zděsila se Bára. „To si zřejmě o mně musíš myslet, že jsem se zbláznila. Jak jsem se snažila na tebe hodně mluvit, semlela jsem asi páté přes deváté. Doufám, že to aspoň sem tam dávalo nějaký smysl.“
„Neboj se, jsi rozený vypravěč,“ pochválil ji Lukáš. „Mohla bys se tím živit.“ Následoval ne příliš povedený pokus o smích a další bolestivá grimasa.
„Nesměj se, prosím tě,“ podívala se na něj Bára lítostivě. „Nemůžu se na to koukat, jak tě to bolí.“
„Co doma? Jak se mají mrňousové?“ zeptal se Lukáš.
„Jsou teď nezvykle hodní, oba dva. Částečně proto, že se vybouřili na táboře. Ale hlavně asi mají o tebe strach. Taky na mně nejspíš bylo vidět, že mám obavy, a tak se mnou podvědomě cítili. Nechtěli mi přidělávat starosti.“
„Přivedeš je zítra?“ zeptal se Lukáš. „Rád bych je zase viděl.“
„To víš, že ano. Ale asi tady u tebe nezůstaneme moc dlouho. Nerada bych, aby tě od něčeho odpojili,“ zasmála se Bára. Ukázala na spleť hadiček.
„Klidně jen na chvilku,“ řekl Lukáš. „Jen si s nimi pár minut popovídám. Víš, moc jsem se na vás všechny těšil.“
„Těšil? A kdy jsi se na nás těšil? Vždyť jsi byl celou dobu v bezvědomí.“
„To je na docela dlouhé povídání,“ řekl Lukáš. „Budu ti to muset všechno převyprávět.“
Do pokoje vešel lékař, který měl na oddělení zřejmě to odpoledne službu. Představil se s Báře a poptal se Lukáše, jak se cítí. Upozornil Báru, že už by pomalu měla návštěvu ukončit, protože Lukáš by měl ještě hlavně odpočívat. Potom se posadil ke stolku u okna a začal vyplňovat nějaká lejstra.
„Jsem opravdu šťastná, že už je ti líp,“ řekla Bára. „Asi už budu muset jít, slyšel jsi pana doktora. Ale neboj, zítra přijdeme všichni tří.“
„Chtěl bych tě ještě o něco požádat než půjdeš,“ řekl Lukáš. „Neboj, všechno ti to co nejdříve vysvětlím. Ale teď… Myslíš, že bys mohla poprosit svoji mámu, aby se tady u mne taky zastavila?“
„Říkal jsi moji mámu?“ zeptala se nevěřícně Bára.
„Ano,“ potvrdil Lukáš.
„Opravdu?“
„Opravdu.“
„Pane doktore, prosím vás, udělejte s ním něco,“ obrátila se Bára se smíchem na lékaře. „Myslím, že mu teď asi opravdu není dobře.“
Lékař zvedl hlavu od papírů na stole: „V čem je problém paní Holanová?“
„Můj muž chce, aby ho do nemocnice přišla navštívit jeho tchýně,“ vysvětlila Bára.
„To je tedy vážné,“ pokýval hlavou lékař, když viděl Bářin pobavený výraz. „Myslím, že takový případ jsem tady ještě nezažil.“
Vstal od stolu, přistoupil k Lukášově posteli. Uchopil ho za zápěstí, chvíli mu soustředěně počítal puls. Pak mu starostlivě nadzvedl oční víčko a posvítil mu do oka malou baterkou.
„Jak jsem říkal, pacient potřebuje klid a odpočinek,“ pronesl vážným hlasem. „Snad se to časem spraví.“
„Jděte do háje, oba!“ vyzval je Lukáš a se širokým úsměvem zavřel oči. Věděl, že už je zase zpátky s Bárou, a to definitivně.
