Hned nato se Lukáš dostal do prudkého, temného víru. Když se vše kolem něj opět ustálilo, ocitl se na kraji temného lesa nad úzkou travnatou pěšinou. Les voněl po jehličí a po pryskyřici.
Kousek stranou bylo slyšet tlumené šplouchání a mlaskání potoka. Tráva tam byla hustší a vyšší. Břeh potoka lemovaly nízké keříky, které vyvstávaly proti světlejší vodní hladině jako pouhé temné obrysy.
Nad cestou a nad potokem rozvážně plynuly nehybným vlažným vzduchem desítky světlušek. Svítily si na cestu slabounkým žlutozeleným světlem. Celá scéna působila dojmem tajemně krásného snu, ve kterém si člověk není jistý, zda je to opravdu sen, nebo jen závrať. Zda se probudí, nebo naopak upadne a usne.
Asi dvacet metrů od Lukáše směrem do lesa svítila těsně vedle cesty zapálená svíčka posazená v prázdné zavařovací sklenici. V dálce za ní byla vidět další. Zespoda osvětlené větve smrků dávaly ještě dál v lese tušit třetí svíčku, která ale z tohoto místa nebyla přímo vidět.
Na pěšině se ozvaly šouravé kroky. Hned vzápětí se objevila malá postavička oblečená v teplákové soupravě a obutá v gumových holínkách. V ruce držela baterku, která ale byla částečně přelepená červeným papírem, aby vydávala pouze tlumené světlo. Postavička se pomalu blížila k Lukášovi. Už bylo slyšet, jak si potichu něco sama pro sebe povídá. Znělo to jako: „Já se vůbec nebojím, nebojím.“ Lukáš ji dobře poznal. Byla to Eliška.
„Eliško, co tady děláš? A kam to jdeš takhle v noci?“ zeptal se Lukáš.
Dítě na otázku nezareagovalo a dál dusalo drobnými krůčky směrem k němu. Baterka v ruce se mu lehce pohupovala. Zacloněný paprsek světla těkavě klouzal po keřících lemujících pěšinu.
„Neboj se mě, to jsem já, tvůj táta,“ zkusil to znovu Lukáš.
Ale ani tentokrát si ho Eliška nevšimnula. To znamená, že mě nemůže slyšet, napadlo ho. Eliška došla po pěšině až těsně k němu. Tlumené světlo z baterky dopadlo přímo na něj. Zase žádná reakce. A zřejmě ani vidět, doplnil si Lukáš sám pro sebe. Sáhnout na ni si nedovolil, aby se nevyděsila, i když tušil, že jeho obavy jsou asi zbytečné.
Když ho míjela, zhluboka si povzdechnul.
Eliška se náhle zastavila, otočila hlavičku nahoru směrem k němu a tiše vydechla: „Tati?“
„Tak mě přece jen vidíš,“ zaradoval se Lukáš.
„Tati?“ opakovala znovu tiše a nejistě Eliška. „Tati, ty jsi tady?“
„Jasně, že jsem tady. Tady přímo před tebou,“ řekl Lukáš a udělal krok směrem k ní.
„Tady se mnou?“ ujišťovala se jeho dcera a rozhlížela se kolem sebe.
„Ano, zlatíčko. Stojím tady přímo před tebou,“ řekl zklamaně Lukáš. Teď už měl téměř jistotu. Jejich komunikace se vůbec nepotkávala.
Když světlo z baterky dopadlo opět přímo na něj, otočil se po směru paprsku. Za sebou ale nespatřil svůj stín. Světlo procházelo jeho tělem a osvětlovalo větve stromů vedle pěšiny, jako by tam vůbec nebyl.
„To je príma, že jsi tady,“ řekla teď Eliška úplně opačným směrem, než se nacházel. Snažila se ho nějak lokalizovat, ale nedařilo se jí to. Evidentně jí to ale zase tolik nevadilo. Stačilo jí jen vědomí, že je táta někde nablízku.
Pokračovala: „Já jdu na stezku odvahy. Když dojdu až úplně na konec, dostanu bobříka. Alenka šla přede mnou a říkala, že to nic není. A po mně půjde Sára. Ta se bojí všeho. Já jsem se už taky začínala trošičku bát. Fakt malinko. Ale když jsi tu se mnou, tak to už se nebojím.“
Eliška se znovu dala do pomalé chůze a pilně si před sebe svítila baterkou. Lukáš ji s mírným odstupem následoval. Začínalo ho to docela bavit.
Stezku odvahy kdysi sám pro děti na letních táborech mnohokrát připravoval. Věděl tedy, že kolem cesty budou někde dál v lese schovaní vedoucí ostatních družin, aby děti hlídali. Čas od času se totiž stává, že děti v návalu strachu nebo hysterie sejdou omylem z vytyčené trasy. A nikdo by určitě nechtěl dohledávat chybějící děti v noci po lese. Tím si byl Lukáš naprosto jistý.
Eliška pokračovala: „Majka nám říkala, že se v lese nemáme čeho bát. Že tady kolem spinkají zajíčci a veverky. A taky se potmě nebojí.“
Kde asi tak jsou ti vedoucí schovaní, napadlo Lukáše. Vystoupal kousek výš nad cestu, aby měl větší rozhled. Zkusmo odbočil do lesa jedním směrem, pak druhým, a nakonec je našel.
Byli dva. Oba měli na sobě maskáčové bundy. Leželi schovaní za malými smrčky na mírně vyvýšeném místě pár metrů od pěšiny. Místo si vybrali perfektně, to tedy ano. O veškerém dění na pěšině měli dokonalý přehled. Když se Lukáš dostal přímo nad ně, jeden z nich zrovna šeptal: „S kým to tam ta Eliška mluví?“ Bylo slyšet, že stěží tutlá smích.
Druhý mu odpověděl také s potlačovaným smíchem: „Tak to teda fakt netuším, to je docela psycho…“
„Vypadá to, jako by opravdu s někým šla. Normálně si s ním povídá,“ řekl první.
„Jo, je to originál,“ shrnul hodnocení druhý. „Ale je dobrá, podívej se, jak si vykračuje.“
Víc už Lukáš z rozhovoru neslyšel, protože se opět vydal za svojí dcerou. Doprovázel ji celou cestu až k poslední svíčce. Tam na velkém kameni ležela očouzená listina s ohořelými okraji. Na tu se Eliška slavnostně a hrdě podepsala přiloženou propiskou. Pak se obrátila a šla stejnou cestou zpátky. Lukáš se pohyboval stále kousek nad ní.
Eliška mu dál vyprávěla: „Majka nám říkala, že vlci jsou v lese jako doma. My jsme vlčata, a tak jsme v lese taky jako doma. Včera jsme stopovali. Podle stop, víš? Vystopovali jsme pytel s bonbóny. A pak jsme ty stopy odlili ze sádry. Máme je ve stanu na poličce. Až přijedu domů, tak ti je ukážu.“
Eliška došla zpátky do tábora. Na kraji louky na ni čekala mladá žena. Zřejmě Majka, usoudil Lukáš. Eliška k ní zamířila a podávala jí baterku.
„Tak co, Eliško, jaké to bylo?“ zeptala se Majka.
„Bylo to príma,“ řekla nadšeně Eliška. „Ale žádné zajíčky ani veverky jsem tam nikde neviděla.“
„A nebála jsi se?“ vyzvídala Majka.
„Ze začátku trošku ano. Ale pak se mnou šel táta a s ním se nebojím ničeho,“ odpověděla Eliška s odzbrojujícím úsměvem.
„Aha, neříkej… To jsi ale šikulka. Tak, teď se rychle zavíčkuj do spacáku, za chvilku ti přijdu dát dobrou noc.“
„Dostanu bobříka?“ chtěla ještě vědět Eliška.
„To víš, že dostaneš. Ale až zítra,“ slíbila jí Majka.
Když Eliška odešla směrem ke stanům, řekla si Majka pro sebe potichu: „Odborník žasne, laik se diví.“
Lukáš se vydal za Eliškou. Díval se na ni, jak rozepíná šněrování na celtě, leze do stanu, sundává si holínky a zavrtává se do spacáku. Pocítil k ní nekonečnou něhu a lásku.
„Hezky se vyspi,“ popřál jí na dobrou noc, i když věděl, že ho nemůže slyšet.
„Dobrou noc, tati,“ ozvalo se ze spacáku tlumeně a už téměř ze spaní.
