Dojem z prostoru, ve kterém se Lukáš ocitl, byl zvláštní. Nikdy nic podobného neviděl ani nezažil. Všechno, co kolem sebe viděl, bylo mírně zamlžené a zobrazené tlumenými barvami. Jako když malíř, pro vyjádření vzdálenějšího prostoru, přimíchá ke každé barvě trochu běloby.
V dálce na obzoru viděl nezřetelné obrysy nějakých skalních štítů. Štíty byly v některých místech šedavé, jinde namodralé, o kus dál mírně do oranžova, do červena a do žluta.
Nad štíty se rozprostírala obloha s naducanými šedobílými věžemi mraků. I když mraky podle tvaru obsahovaly hodně vody, nepůsobily hrozivě, ale spíš idylicky. Lukáše přitahovaly jak svými tvary, tak i krásnou paletou odstínů šedé a bílé.
Když se pootočil, viděl pásma lesů, táhnoucí se až k obzoru. Lesy měly světle zelenohnědou barvu, vypadaly jako borovicové nebo modřínové.
V dálce bylo vidět horskou řeku s mohutným vodopádem, zahaleným napůl do vodní tříště. Vzhledem ke vzdálenosti se muselo jednat o velmi širokou řeku. Masy vod ale opět nepůsobily nijak hrozivě ani znepokojivě. Vyzařovala z nich hladivá konejšivost a letní pohoda.
Na opačné straně se na horizontu rýsovala silueta velkého města. Před ní bylo možné rozeznat linky rovných silnic. Vedle se klikatila jiná řeka.
Celý prostor byl zespodu i shora ohraničený mlhou a nezřetelnými mraky. Nahoře nebylo vidět žádné slunce, pod nohami žádná pevná zem. Lukáš v tom prostoru stál pevně, pod nohami cítil oporu, ale nedokázal ji rozeznat.
Kdysi zažil podobný pocit, na konci letu do Británie. Když se blížilo přistání v Londýně, letadlo začalo ve sluncem zalitém prostoru pomalu ztrácet výšku a pozvolna se nořilo do vrstev mraků pod sebou.
Pak nebylo kolem dlouho vidět vůbec nic. Vypadalo to, že mraky sahají asi až k zemi.
Znenadání se ale letadlo na pár desítek vteřin ocitlo v nevysokém pásmu průzračného vzduchu, které bylo nahoře i dole lemované vrstvou mraků. Ten prostor byl neuvěřitelně krásný a Lukášovi úplně vyrazil dech. Vše bylo ze strany nasvíceno posledními paprsky zapadajícího slunce. Oranžovo červený nádech dodával celému prostoru neobyčejnou hloubku a velikost.
Prostor, ve kterém se teď Lukáš nacházel, mu dávný zážitek nad Londýnem připomněl. Tenkrát ale seděl na pohodlné sedačce v kabině proudového letadla a pod nohami cítil solidní oporu paluby pro cestující.
Nyní nevěděl, na čem vlastně stojí. Bylo to, jako by všechno kolem dokola nebylo úplně kompletní. Jako by malíř namaloval pouze hlavní rysy a ponechal divákovi prostor, aby si zbytek nepodstatných detailů domyslel.
„Tak už se vracíš?“ ozval se za Lukášem ženský hlas. Lukáš se vylekaně otočil. Kousek od sebe spatřil Marii. V první chvíli se jeho mysl zdráhala uvěřit, že je to ona.
„Možná bys ještě neměl tak spěchat. Myslím, že tam na Zemi na tebe někdo čeká,“ pokračovala. „Asi bys jí dost chyběl.“
Lukáš se zatvářil překvapeně a nechápavě. Marii to vyloudilo na tváři shovívavý úsměv. Jako když pozoruje malé dítě, které s vykulenýma očima sleduje kouzelnickou produkci.
„Kde to jsem?“ zeptal se zmateně. „A co tady děláte vy?“
„Jsi na půli cesty zpátky,“ odpověděla Marie. „A tykej mi, prosím tě. Myslím, že tady si to už můžeme klidně dovolit.“
„Na půli cesty kam?“ nechápal Lukáš. Návrh na tykání nechal zatím raději bez komentáře.
„Na půli cesty zpátky domů.“
„Zpátky domů?“ opakoval ne příliš originálně Lukáš. „Nechápu, jak to myslíš. Nikdy jsem tady nebyl.“
„Myslel jsi, že smrtí na Zemi to všechno končí? Že už pak není vůbec nic?“
Lukáš zaváhal s odpovědí. Situace mu připadala natolik absurdní, že nevěděl, zda se vůbec má do takové diskuse pouštět. Asi jako když se ho kdysi jeden pojišťovací agent do telefonu zeptal, zda si myslí, že se mu nemůže nic stát. Tenkrát mu Lukáš dal najevo, že je poněkud drzý, protože mu taková vtíravá otázka připadala dost neomalená. To se ale o Marii rozhodně říct nedalo.
„Ne, nemyslel,“ řekl nakonec po pravdě.
Častokrát v životě stále dokola dumal nad tím, jestli existuje něco kromě jeho fyzického těla z masa a kostí. Nedokázal si představit, že to z něj, co si uvědomuje samo sebe, svoji vlastní existenci, je složené pouze z bílkovin v mozku.
Většinou vždy dospěl ke stejnému závěru, že přeci musí existovat ještě něco víc. Nějaká duševní energie, která udává, jaký ve skutečnosti člověk je. Jak se chová k ostatním lidem, jaké má zásady a city. Prostě jeho vlastní „já“.