Cesta se vinula mělkým údolím se vzrostlými stromy. Sem tam procházela malými pasekami, nasvícenými jarním sluncem, které sice ještě moc nezahřeje, ale dokáže již v lesních zákoutích vykreslit výrazné stíny.<br>
Pomalu se stáčela ke starému mlýnu. Pro nezasvěceného pozorovatele by asi bylo těžké si představit malebnější a idyličtější místo. Místní lidé ale měli ještě v živé paměti tajuplné události, které se zde odehrály na konci okupace.<br>
Až do války mlýn zásoboval moukou celý okolní kraj. Každý den se zde ze všech stran sjížděly vozy vrchovatě naložené obilím. Mlýn prosperoval a vzkvétal. Poskytoval dobrou obživu mlynářovi, celé jeho rodině a několika děvečkám a čeledínům.<br>
Mlynář byl dobrák, který nikdy nikomu neublížil. Nešidil na váze, měl dobré ceny. Všichni z okolí k němu proto rádi jezdili a on každého srdečně přivítal a pohostil.<br>
Bylo mu jedno, jakým jazykem kdo z příchozích mluví. Každý byl pro něj zákazník nebo alespoň potenciální zákazník. Žil si v horách svůj pracovitý, ale celkem poklidný život.<br>
O politiku se nezajímal. Když se někdy mezi příchozími strhla hádka, která zaváněla politikou nebo národnostními rozepřemi, klidnil horké hlavy větou: „Nějak bylo, nějak bude.“<br>
Začátek války samozřejmě zaregistroval jako každý jiný. Na jeho názoru, že pokud se bude ke všem lidem chovat slušně, nemůže nikoho nazlobit nebo urazit, to ale nic nezměnilo.<br>
A tak se stalo, že mu místní Češi začali pomalu zazlívat, že se příliš přátelí s německými okupanty, zatímco Němci ho vinili, že se nedokáže nadchnout pro jejich národní myšlenku. Zákazníků mu postupně ubývalo, čeleď se po jednom vytrácela.<br>
V průběhu válečných let se pro jedny stal zrádcem, pro druhé kolaborantem. Ihned po konci války pro něj a jeho rodinu rudé gardy vyslaly speciální nákladní auto s několika ozbrojenými muži. Když ale trestný oddíl dorazil do mlýna, nikoho tam ke svému velkému překvapení nenašel.<br>
V kamnech hořel oheň. Na plotně stál hrnec s horkou houbovou polévkou, na stole připravené talíře a lžíce. V síni ležela ošatka s čerstvě posbíranými vejci. Ve slepičím výběhu byla nastlaná nasekaná tráva, která ještě nestačila zvadnout.<br>
Ve mlýně ani v jeho okolí ale nebyl vůbec nikdo. Celá mlynářova rodina zmizela – včetně psa a dvou koček. Nikdo už je nikdy nespatřil. Ještě celý následující den pročesávali narychlo přivolaní vojáci okolní lesy, ale bez výsledku.<br>
Od té doby mlýn chátral, nikdo se v něm již znovu neusadil. Obrazotvornost místních lidí obestřela mlýn řadou legend a různě pravděpodobných vysvětlení zmizení mlynářovy rodiny. Jedna ze zaručeně pravdivých zpráv dokonce tvrdila, že se v síni každý den ve stejnou dobu na ošatce objevují nová čerstvě posbíraná vejce.<br>
Když odezněla poválečná léta a utichly národnostní vášně, přestali lidé postupně smýšlet o mlynáři jako o zrádci a kolaborantovi. Vzpomněli si, že to byl v první řadě čestný člověk. Najednou jim přišlo líto, že již mezi nimi není. Příběhy o něm dostaly nádech mučednictví a všichni si je rádi vyprávěli. Bohužel pozdě, jak už to tak bývá.<br>
Tajemná historie mlýna spolu s jeho malebnou polohou v mělkém údolí uprostřed lesů z toho místa časem udělala vyhledávaný cíl pro výlety a procházky. Mladé páry sem často chodily na romantické schůzky. Děti sem zase lákaly zmíněné tajemné příběhy.