„Jak se daří Barboře?“ chtěl vědět Herman.
„Já myslím, že docela dobře. Děti jsme odeslali na tábor, tak jsme vlastně takoví slamění rodiče. Bára má teď pro sebe mnohem víc času,“ řekl Lukáš.
„Tak ji ode mě hezky pozdravujte,“ požádal Herman.
„Spolehněte se. Určitě bude vyzvídat, jak to dnes u vás všechno probíhalo,“ řekl Lukáš.
Při té větě se mu znovu vybavila příhoda z ranní cesty. Rozhodl se, že se o ni podělí i s Hermanem.
„Vlastně jsem dnes po cestě sem k vám zažil docela zvláštní setkání,“ začal Lukáš.
Herman se pohodlněji posadil a vyzval ho: „Jsem jedno ucho, povídejte.“
„Po cestě si mě stopnula nějaká žena. Najednou, z ničeho nic, uprostřed divočiny. Říkala, že se byla ráno projít v lese, a že jedu jejím směrem. Souhlasil jsem, že ji svezu. Povídala, že se takhle časně ráno chodí procházet pravidelně.
Měla na sobě takové trošku zvláštní oblečení, hodně volnou sukni a košili. Alespoň na mne ta kombinace, nevím proč, zapůsobila nezvykle. Ale když si to oblečení teď znovu vybavuju, musím říct, že na sukni a košili vlastně není vůbec nic divného. Zvláštní.“
„Také se chodím projít do lesa. Beru si na to většinou rád volnější a pohodlné oblečení,“ řekl Herman.
„Ale ona v tom působila tak trošku starosvětsky. Jako by to byly šaty po její babičce,“ vysvětloval Lukáš.
Hned pokračoval: „Říkala, že se jmenuje Marie, a že zná moji ženu Báru. A protože prý Báře dlouhou dobu něco dluží, čekala na mě u silnice, aby mě ochránila před nějakým nebezpečím, které mi hrozí.“
Herman se zaujetím poslouchal. Pak se zeptal: „Říkáte, že se jmenovala Marie?“
„Ano, Marie,“ potvrdil Lukáš.
„A řekla vám i příjmení?“
„Říkala, že se jmenuje Marie Sýkorová,“ odpověděl Lukáš.
„Jste si tím jménem úplně jistý?“
„Ano, určitě, Marie Sýkorová,“ ujistil ho Lukáš. Když viděl, že Herman povytáhl obočí, zeptal se: „Vy ji znáte?“
„Ano znám,“ odpověděl trochu zaraženě Herman. „Přesněji řečeno, znal jsem. Zemřela totiž před více než třiceti lety.“
„Počkejte,“ narovnal se Lukáš v křesle, „nechcete mi přece tvrdit, že…“
„Já nechci tvrdit vůbec nic,“ ujistil ho Herman rozvážně. „Jenom vám říkám, že to byla jediná Marie Sýkorová široko daleko. O žádné jiné od té doby nevím.“
Na chvíli zavládlo ticho. Lukášovi připadala poslední informace úplně absurdní. Viděl tu ženu přeci jasně sedět vedle sebe na sedadle. Mluvil s ní a ona s ním. Na druhou stranu musel ovšem připustit, že na ní bylo něco trošku znepokojivého a divného. Už jenom to její oblečení. Sice si ho už pro sebe zdůvodnil, ale teď se mu zase vybavilo.
Herman Mikulášek pokračoval: „Stalo se to v zimě, dobře si na to pamatuju. Muselo to být rok nebo dva před osmdesátým devátým. Ten rok tady v horách byla zima velmi tuhá, mrzlo až praštělo, všude spousta sněhu. Marie Sýkorová tenkrát zmrzla v noci v lese.“
„No potěš,“ uklouzlo Lukášovi. „A jak se jí to stalo?“
„Říkalo se, že si snad pozdě večer poranila nohu někde na odlehlém místě. Nebyla schopná se dostat nikam do civilizace, ani si zavolat pomoc. Její muž ji celou noc hledal po okolních lesích. Sousedi zalarmovali policii a hasiče. Dokonce prý přijeli na pomoc i vojáci z nedaleké posádky. Ale když ji k ránu našli, už bylo pozdě.“
„Chudák ženská,“ řekl Lukáš. „Takhle skončit bych tedy nikomu nepřál.“
„Na všechny v okolí to hodně zapůsobilo. Musím říct, že i na mě. Dobře si ten pocit dodnes vybavuju. Víte, neštěstí se v horách stávají, ale ona byla jen o něco starší, než jsem byl tenkrát já. Bylo to pro mě jako blesk z čistého nebe,“ vysvětloval Herman.
„Úplně vás chápu. A taky se nedivím, že si to tak dobře pamatujete,“ pokýval hlavou Lukáš.
„Její muž se z toho hned ten den, co ji našli, úplně sesypal. Nějakou dobu ještě žil v jejich domku, ale pak ho prodal a odstěhoval se z hor někam dolů, do nížiny. Nikomu prý neřekl, kam jede,“ uzavřel vyprávění Herman Mikulášek.
Chvíli oba mlčeli.
