Lukáš ucítil na čele šimrání pavučin. Postupně si ale uvědomil, že už není v kokosovém háji, a že na čele ho nešimrají pavučiny. Byly to vlasy. Vlasy s kokosovou vůní. S kokosovou vůní!
Otevřel oči. Nad sebou uviděl Bářin obličej. Seděla na zemi, jeho hlavu měla položenou na klíně. Její vlasy mu spadaly do obličeje. Když si všimla, že se na ni dívá, přitiskla ho k sobě a políbila ho do vlasů. Její tváře byly úplně mokré od slz. Je jako Madona, napadlo Lukáše. Pocítil k ní nesmírný nával lásky.
„Lukáši,“ vydechla, „tohle mi nesmíš dělat. Já už jsem myslela, že…“
Vytrysknul z ní úlevný smích a další slzy. Přitiskla ho k sobě ještě silněji a stiskla mu rameno. Lukáš syknul bolestí.
„Promiň,“ řekla Bára. „Bolí to moc? Musíš ještě chvíli vydržet, hned zavolám sanitku. Neboj se, všechno dobře dopadne.“